Objetivos
Proporcionar os conhecimentos necessários à construção, utilização e avaliação de sistemas de controlo de gestão, com particular reflexão sobre os aspetos de natureza metodológica. Na sequência da disciplina de Contabilidade de Gestão, onde se estudou a problemática da definição de indicadores de custo, pretende-se aqui refletir também sobre a sua utilização para efeitos de controlo da atividade e avaliação do desempenho e como instrumentos de apoio à tomada de decisões.

Resultados de aprendizagem e competências
Espera-se que os alunos, no final do período letivo:

1. Tenham os conhecimentos necessários à construção, utilização e avaliação de sistemas de controlo de gestão.

2. Sejam capazes de analisar e resolver problemas de tomada de decisões

Modo de trabalho
Presencial
Programa
1.O CONTROLO DE GESTÃO

Papel, objetivos, destinatários e instrumentos de um sistema de controlo de gestão

 

2.GESTÃO ORÇAMENTAL

2.1.    Potencialidades, virtualidades e debilidades da gestão orçamental

2.2.    Processo de elaboração de orçamentos

2.3.    Controlo da execução orçamental. Análise de desvios

 

3.INFORMAÇÃO PARA A TOMADA DE DECISÕES

3.1.  Custos e proveitos relevantes. Casos paradigmáticos de tomada de decisões

3.2.  Análise “custo-volume-resultado”. Indicadores de risco económico. Margem de segurança. Alavancagem operacional

 

4.CONTROLO ESTRATÉGICO

4.1.    Aspetos de natureza metodológica

4.2.    Estrutura de um painel de gestão. Metodologia do “balanced scorecard”

4.3.    Seleção e avaliação de indicadores de desempenho