Introdução à Web
Introdução à Web é uma série concisa que apresenta os aspectos práticos do desenvolvimento web. Você configurará as ferramentas necessárias para construir uma página web simples e publicará seu próprio código.

A história do seu primeiro website
É muito trabalhoso criar um site profissional, então se você é um iniciante em desenvolvimento web, nós encorajamos você a começar pequeno. Você não vai construir outro Facebook imediatamente, mas não é difícil colocar seu próprio site online, então vamos começar por aí.

Por meio dos artigos listados abaixo, você vai sair do nada e vai construir sua primeira página online. Vamos lá!

Instalando os programas básicos
Quando se trata de ferramentas para construir um site, há muito a se escolher. Se você está começando, pode ficar confuso com a variedade de editores de código, frameworks e ferramentas de teste existentes. Em Instalando os programas básicos nós vamos te mostrar passo a passo como instalar apenas o software necessário para começar o desenvolvimento web básico.

Como será o seu site?
Antes de começar a escrever o código do seu site, você deve planejá-lo primeiro. Quais informações você vai disponibilizar? Quais fontes e cores você irá usar? Em Como será seu site? Nós fornecemos um método simples que você pode seguir para planejar o conteúdo e design do seu site.

Lidando com arquivos
Um site consiste em muitos arquivos: conteúdo de texto, código, folhas de estilo, conteúdo de mídia etc. Ao criar um site, você precisa reunir esses arquivos em uma estrutura que faça sentido e garantir que eles possam se conectar. Lidando com arquivos explica como configurar uma estrutura de arquivos para o seu site e sobre quais problemas você deve estar ciente.

HTML básico
Linguagem de Marcação de Hypertexto (HTML - Hypertext Markup Language) é o código que você usa para estruturar seu conteúdo web, dando significado e propósito. Por exemplo, meu conteúdo é organizado em parágrafos, ou em uma lista de pontos? Eu tenho imagens na minha página? Eu tenho uma tabela de dados? Sem pressionar você, o HTML básico provê informação suficiente para você se familiarizar com HTML.

CSS básico
Folhas de Estilo em Cascata (CSS - Cascading Stylesheets) é o código que você usa para dar estilo ao seu site. Por exemplo, você quer que seu texto seja preto ou vermelho? Onde o conteúdo deve aparecer na tela? Quais imagens ou cores de fundo devem ser usadas para decorar seu site? CSS básico provê o necessário para você começar.

JavaScript básico
JavaScript é a linguagem de programação que você usa para adicionar recursos interativos ao seu site. Alguns exemplos podem ser jogos, coisas que acontecem quando botões são pressionados ou dados que são inseridos em formulários, efeitos dinâmicos de estilo, animação e muito mais. JavaScript básico vai te dar uma ideia do que é possível com essa excitante linguagem de programação e como começar a usá-la.

Publicando seu site
Uma vez que você tenha acabado de escrever seu código e organizado os arquivos que compõem seu site, você precisa disponibilizar tudo isso online para que as pessoas possam achá-lo. Publicando seu site descreve como colocar seu código online com o mínimo de esforço.

Como a web funciona
Quando você acessa seu site favorito, um monte de coisas complicadas acontecem em segundo plano que você pode não conhecer. Como a web funciona mostra o que acontece quando você visualiza um site no seu computador.