A Gestão de Projetos é uma área de conhecimento que tem vindo a suscitar um cada vez maior interesse por parte de todos os sectores de negócio,
 bem como pelo sector público e, mais recentemente, pelo terceiro sector.

Sendo um facto que os projetos são os agentes da mudança em qualquer organização, tem-se tornado evidente que a incapacidade para gerir projetos de modo eficaz e eficiente tem sido um dos principais
 entraves a um melhor desempenho das organizações e, sobretudo, uma das causas da dificuldade de adaptação a novos contextos, desafios e realidades.

Enquanto noutras economias é já indiscutível que um Gestor de Projetos é alguém com formação e certificação específicas nessa área, em Portugal só desde há poucos anos
 é que essa realidade se começou a verificar de forma mais constante. Atualmente, a procura no mercado de Gestores de Projetos com formação e certificação está em franco crescimento e,
 tal como noutros países, em certos sectores de atividade já se exigem Gestores de Projetos profissionais, estando já essa exigência presente em muitos cadernos de encargos de concursos.

Este curso procura dotar os seus participantes de um leque alargado de competências que lhes permitam desenvolver as suas capacidades para aplicar as melhores práticas no âmbito da moderna Gestão de Projetos,
 ao mesmo tempo que lhes possibilita procurarem garantir uma certificação profissional da IPMA – Internacional Project Management Association, nível D, através da realização do Exame
 de Certificação da APOGEP – Associação Portuguesa de Gestão de Projetos, que constitui um dos parâmetros de avaliação do Curso.