Objetivos
Complementar e aprofundar os conhecimentos adquiridos nas disciplinas de "Desenho e Análise de Algoritmos" e de "Inteligência Artificial".
Resultados de aprendizagem e competências
Com esta disciplina espera-se que os estudantes adquiram uma melhor percepção de problemas mais complexos em inteligência artificial e sejam capazes de utilizar a metodologia correta para resolvê-los.
Modo de trabalho
Presencial
Pré-requisitos (conhecimentos prévios) e co-requisitos (conhecimentos simultâneos)
Desenho e Análise de Algoritmos, Inteligência Artificial
Programa
1. Aplicações de IA: passado, presente e futuro.
2. Algoritmos de procura e otimização (meta-heurísticas): Alg. Genéticos, Tabu, Simulated Annealing, GRASP, Ant colony, particle swarm.
3. Sistemas baseados em conhecimento. Primeira ordem para representação do conhecimento. Incerteza em sistemas de regras. Modelos fuzzy. Case based reasoning.
4. Modelos probabilisticos. Redes Bayesianas: manipulação, construção e inferência. Indução de RB: parâmetros e topologia. Diagnóstico. Avaliação.
5. Sistemas Multi-Agente: arquitecturas MA, interacção: coordenação e cooperação, negociação.
6. Machine Learning. Reinforcement learning, integração de ML com métodos de otimização.
7. Processamento de Língua Natural. Análise léxica e sintática (parsing), interpretação semântica, tradução automática.
8. Robótica Inteligente: percepção, planeamento e acção.
Bibliografia Obrigatória
Haykin Simon S. 1931; Neural networks. ISBN: 9780132733502
Russell Stuart J. (Stuart Jonathan); Artificial intelligence. ISBN: 9780132071482 pbk
Bibliografia Complementar
Hastie Trevor; The elements of statistical learning. ISBN: 9780387848570